welcome to category 5 technology TV what
welkom bij categorie 5-technologie TV wat
you're about to experience is a free
je staat op het punt om te ervaren is een gratis
worldwide interactive broadcast from
wereldwijde interactieve uitzending van
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada we zenden elk live uit
tuesday at seven p.m. eastern time get
dinsdag om zeven uur oosttijd
your questions in join the community
uw vragen om lid te worden van de community
chat room at triple w category 5 TV or
chatroom bij triple w categorie 5 TV of
email us at live at category five TV and
e-mail ons live op categorie vijf TV en
now let's begin here's your host Ravi
laten we beginnen, hier is je gastheer Ravi
Ferguson it's Tuesday November 29 2011
Ferguson het is dinsdag 29 november 2011
episode number 219 nice to have you here
aflevering nummer 219 leuk om je hier te hebben
my name is ravi ferguson nine Hillary
mijn naam is ravi Ferguson nine Hillary
Rumble greetings everyone yeah nice to
Rumble groeten iedereen tja leuk om mee te doen
see you thanks good to be here good to
zie je dankje goed om hier goed voor te zijn
be back coming good week oh yeah keeping
kom terug goede week oh ja houden
it real you know good Mustang do wanna
het is echt, je weet goed Mustang do wanna
thank you better believe it hey Dave
dank je wel, geloof het maar, Dave
everybody in the chat room hello world
iedereen in de chatroom Hallo wereld
see everybody thanks for joining us what
zie iedereen bedankt dat je bij ons bent gekomen wat
do we got coming up in the news oh you
komen we in het nieuws?
better believe there is lots happening
beter geloven dat er veel gebeurt
in the world of these people stick
in de wereld van deze mensen blijven
around because coming up in the newsroom
rond omdat ze in de redactie komen
we're all familiar with viral video but
we zijn allemaal bekend met virale video, maar
a new brunswick man's kijiji has gone
de kijiji van een nieuwe brunswick is verdwenen
viral and will tell you I blocks are
virale en zal je vertellen dat ik blokken zijn
going to take a look at a starfish
een zeester gaan bekijken
inspired robot that can squeeze its way
geïnspireerde robot die zijn weg kan knijpen
through tight spaces wait anything to do
door nauwe ruimtes wacht je wat je te doen staat
with robots mmm computer lessons in the
met robots mmm computerlessen in de
UK and beyond are terribly obsolete the
Groot-Brittannië en daarbuiten zijn verschrikkelijk achterhaald de
British Library is digitizing newspapers
British Library digitaliseert kranten
from the eighteenth and nineteenth
van de achttiende en negentiende
centuries kind of cool and lastly black
eeuwen soort koel en tenslotte zwart
friday online sales were twenty six
vrijdag online verkoop was zesentwintig
percent higher this year stick around
procent hoger dit jaar blijven hangen
because these stories are coming up
omdat deze verhalen eraan komen
later in the show wow sounds huge lots
later in de show klinkt wow enorm veel
going on in the news people don't forget
doorgaan in het nieuws mensen niet vergeten
if you've got a mobile device you can
als je een mobiel apparaat hebt, kan dat
check us out at mobile cat5 TV just scan
bekijk ons op mobiele cat5 TV scan gewoon
that code there and you'll be able to
dat code daar en je zult in staat zijn om
launch our mobile website very cool
start onze mobiele website erg cool
stuff we try to make a compatible with
dingen waar we een compatibiliteit mee proberen te maken
every device but in particular if you're
elk apparaat maar in het bijzonder als je dat bent
on an iOS device you're going to be able
op een iOS-apparaat dat je gaat kunnen
to actually stream that show live to
om die show live te streamen
your to your device
uw naar uw apparaat
either way you're going to be able to
beide manier zul je in staat zijn om
actually watch the show through your
Bekijk de show eigenlijk via je
mobile device very cool stuff and it's a
mobiel apparaat erg cool spul en het is a
good way to catch category 5 in a
goede manier om categorie 5 te vangen in a
portable format so mobile cat five dot
draagbaar formaat dus mobiele kat vijf punten
TV tonight we are going to be joined by
Tv vanavond gaan we vergezeld worden door
by sharon and reynolds who joins us from
door Sharon en Reynolds die ons vergezelt
i am a smart kid org I encourage you to
ik ben een slimme organisatie van het kind. Ik moedig je aan om dit te doen
check them out it's on our shirt if you
bekijk ze maar op ons shirt als jij
forget anytime throughout the show there
op elk moment vergeten tijdens de show daar
you go it is I'm smart kid org we're
jij gaat het is ik ben slim kid org we zijn
gonna be chatting about that in just a
daar praat je gewoon over in a
few minutes also we've got lots of your
een paar minuten ook hebben we veel van je
questions a couple of your testimonials
ondervraagt ​​een paar van uw getuigenissen
I got a nice note from Sammy says who
Ik heb een leuke opmerking van Sammy zegt wie
mentioned that stuff worked really
zei dat dingen echt werkten
really well when we answered the
echt goed toen we de
question last week so very cool stuff um
vraag vorige week zo erg coole dingen eh
and beyond that yeah good opportunity
en verder dan die goede gelegenheid
for you get your questions in if you've
want je krijgt je vragen als je dat hebt
got some tech questions yeah join us in
Ik kreeg een aantal tech vragen ja bij ons in
the chat room category five dot TV
de categorie chatrooms met vijf punten
you'll see the link there if you're on
je ziet de link daar als je bezig bent
freenode it's a pound sign the whole
Freenode het is een pond-teken het geheel
number sign category five and you can
nummer teken categorie vijf en je kunt
join us right there in the live chat
sluit je aan bij de live chat
room and also email us live at category
kamer en e-mail ons ook live op categorie
five dot TV and that goes over to
vijf-punts-tv en dat gaat over
Hillary better believe it so we will we
Hillary gelooft het beter, dus zullen we het doen
will be right back with you after this
zal hierna meteen weer bij je zijn
but make sure you get your questions in
maar zorg ervoor dat je je vragen binnenkrijgt
the chat room say hi it's nice to see
de chatroom zegt hoi dat het leuk is om te zien
everybody joining us there they're
iedereen die bij ons komt daar zijn ze
hitting the road or the dusty trails
op de weg of op de stoffige paden
liquid image Canada captures the action
vloeistofbeeld Canada legt de actie vast
with a true point of view HD video
met een echt HD- beeldmateriaal
camera
camera
directly into a high-quality amex goggle
rechtstreeks in een hoogwaardige amex-bril
it records every bit of the excitement
het registreert elk beetje van de opwinding
exactly how you see it if my octane
precies hoe je het ziet als mijn octaan
isn't your thing take a relaxing
is niet jouw ding, ontspan je
underwater adventure and capture it
onderwateravontuur en vang het
forever in high definition video with a
voor altijd in high-definition video met een
high quality underwater camera mask from
onderwatercamera-masker van hoge kwaliteit van
liquid image Canada perfect for the
vloeistof afbeelding Canada perfect voor de
enthusiast snorkeler or the deep sea
liefhebber snorkelaar of de diepe zee
diver check out the entire line of
duiker bekijk de hele lijn van
camera masks for every sport liquid
cameramaskers voor elke sportvloeistof
image canada.com
afbeelding canada.com
but you go ahead
maar ga je gang
you
u
have to take it
moet het nemen
get too hard
word te hard
what you stop yes we
wat je stopt, ja wij
two
twee
No
Nee
too far
te ver
yes three
ja drie
welcome back everyone here we are with
welkom iedereen hier bij wie we zijn
our new friend Sharon and Reynolds from
onze nieuwe vriend Sharon en Reynolds uit
I am a smart kid org now that video you
Ik ben een slimme kid org nu die video je
saw just um just now was from her
zag dat je net van haar was
website she's going to tell us a little
website gaat ze ons een beetje vertellen
bit more about her agency and what she
wat meer over haar bureau en wat zij
believes in hi Sharon thinks I'm being
gelooft in hoi Sharon denkt dat ik ben
with us thanks for having me on category
bij ons bedankt dat je me op categorie hebt geplaatst
five guys we are thrilled this is
vijf jongens, we zijn blij dat dit zo is
something like we need to think more
zoiets als we moeten meer nadenken
about cyberbullying and then how that
over cyberpesten en hoe dat
plays out especially in such a
speelt zich vooral in zo'n
technologically savvy culture that we
technologisch onderlegde cultuur die wij
live in our kids are consumed with it
leven in onze kinderen worden ermee geconsumeerd
they it's at their fingertips every
ze zijn allemaal binnen handbereik
minute of every day they can't get away
minuut van elke dag kunnen ze niet wegkomen
from it anymore so it's just basically
van het meer dus het is gewoon in principe
teaching them how to be smart online
hen leren hoe ze online slim moeten zijn
given the opportunity to be creative and
de gelegenheid gegeven om creatief te zijn en
free but not that the expense of other
gratis maar niet dat de kosten van andere
people for sure now could you maybe take
mensen zouden je nu zeker kunnen nemen
us back to your to your beginnings of
ons terug naar uw begin van
this like what prompted you to start I
dit is wat jou ertoe heeft aangezet om met mij te beginnen
am a smart kid God org I started I'm a
ben een slimme jongen God org ik ben begonnen ik ben een
smart kid last year after my son was
slimme jongen vorig jaar nadat mijn zoon was
attacked and beaten and it was filmed
aangevallen en geslagen en het werd gefilmd
and put on YouTube so there after it
en zet op YouTube dus erna
happened I didn't get any help from
gebeurd waar ik geen hulp van kreeg
anybody nobody could help us get it
niemand kan ons helpen het te krijgen
offline they told me it would be there
offline vertelden ze me dat het er zou zijn
forever I was not okay with that and
voor altijd was ik daar niet goed in en
word got around and someone did help me
er kwam een ​​woord en iemand heeft me geholpen
get it offline and I now devote myself
haal het offline en ik wijd mezelf nu
to helping people have other things
om mensen te helpen andere dingen te hebben
removed from online I basically teach
verwijderd van online onderwijs ik in principe
kids to create and maintain positive
kinderen om positief te creëren en te behouden
online profiles and I give them the
online profielen en ik geef ze de
tools that they need to successfully
tools die ze nodig hebben om succesvol te zijn
deal in cope with bullying wow that is
deal in omgaan met pesten wow dat is
unbelievable like such a terrible
ongelooflijk zoals zo verschrikkelijk
personal experience but you know
persoonlijke ervaring maar weet je
motivated you to help other sylvain
gemotiveerd om andere sylvain te helpen
never have to go through what your
nooit hoeven door te gaan wat jouw
family went very devastating it was it
familie ging erg verwoestend was het
was just devastating because there was
was gewoon verwoestend omdat er was
no help available people made me feel
geen hulp die beschikbaar was voor mensen, gaf me het gevoel
that
dat
um it wasn't a big deal and it is a big
het was geen big deal en het is een grote
deal because you know we're taught that
deal omdat je weet dat we dat geleerd hebben
once something's online it's on there
zodra iets online is, staat het daar
forever and people don't really think
voor altijd en mensen denken niet echt
about how one little sentence or one
over hoe een kleine zin of een
word or one video can be detrimental for
woord of een video kan nadelig voor zijn
somebody else or for even their own like
iemand anders of zelfs van henzelf
the rest of their life yep we have
de rest van hun leven hebben we ja
children that are killing themselves
kinderen die zichzelf vermoorden
over being bullied in cyberbullying and
over gepest worden in cyberpesten en
that's unacceptable now could you maybe
dat is nu onaanvaardbaar, zou je het misschien kunnen
discuss a little bit about cyberbullying
bespreek een beetje over cyberpesten
as like a whole concept and what does
als een heel concept en wat wel
that entail flee like the spectrum of
dat houdt vluchten in als het spectrum van
cyberbullying there's it's there's so
cyberpesten er is het is er is zo
much and maybe we don't realize that our
veel en misschien beseffen we niet dat onze
little tweet could be actually a form of
kleine tweet kan eigenlijk een vorm van zijn
yes you don't realize and that's the
ja je beseft het niet en dat is het
thing basically cyberbullying is the
In principe is cyberpesten de
repetitive targeting of an individual or
herhaalde targeting van een individu of
a group that's basically what it is but
een groep die eigenlijk is wat het is
there are many other forms that don't
er zijn veel andere vormen die dat niet doen
fall under that exact category like
vallen onder die exacte categorie zoals
something you say something like a
iets dat je zoiets zegt als een
picture you take of somebody that you
foto die je maakt van iemand die jij bent
know if they don't have you don't have
weet of ze niet hebben wat je niet hebt
their permission to put it up there then
hun toestemming om het daar dan neer te zetten
that is also a form of bullying so it's
dat is ook een vorm van pesten, dus dat is het
it's it's a very big spectrum but it's
het is een heel groot spectrum, maar het is
there yeah so would you say like if
daar ja, zou je zeggen als of
somebody post something on Facebook and
iemand plaatst iets op Facebook en
that makes you uncomfortable anything
dat maakt je ergens ongemakkelijk van
that makes you feel uncomfortable or as
dat geeft je een ongemakkelijk gevoel of zo
offensive to you would be classified as
aanstootgevend voor jou zou worden geclassificeerd als
is bullying if you're targeting somebody
is pesten als je iemand target
and you're doing something to hurt
en je doet iets om pijn te doen
someone and you know what you're posting
iemand en je weet wat je plaatst
is going to hurt that person then that
gaat die persoon pijn doen dan is dat
is a form of cyberbullying for sure hmmm
is een vorm van cyberpesten zeker hmmm
and I think people just really aren't
en ik denk dat mensen dat gewoon niet zijn
aware of of what the cyberbullying is
bewust van wat cyberpesten is
and especially in our society we are you
en vooral in onze samenleving zijn wij jou
know often typically very hyper aware in
weet vaak meestal heel hyper bewust in
the workplace of anything you say being
de werkplek van alles wat je zegt
taken as harassment or abuse but um
genomen als intimidatie of misbruik maar um
maybe people aren't guarding their
misschien bewaken mensen hun niet
thoughts online as much
gedachten online zo veel
or censoring yourself online and it's so
of jezelf online censureren en dat is waar
easy just to get caught up in that cycle
eenvoudig om in die cyclus verstrikt te raken
of just posting your quick thoughts and
van het plaatsen van je snelle gedachten en
then I think sometimes people get caught
dan denk ik dat mensen soms gepakt worden
up in thinking that it's freedom of
omhoog in het denken dat het vrijheid van is
speech and so yeah it becomes a case of
spraak en zo ja, het wordt een geval van
well as this free speech or is this
goed als deze vrije toespraak of is dit
actually am I actually hurting someone
eigenlijk ben ik iemand eigenlijk aan het pijnigen
yeah so cyberbullying differ from just
ja dus cyberpesten is anders dan alleen
going online and saying something that
online gaan en iets zeggen dat
you know may be offensive to somebody
je weet misschien iemand aanstootgevend
here well what it comes down to
hier goed waar het op neerkomt
basically is you are personally liable
eigenlijk bent u persoonlijk aansprakelijk
for anything that you post online so the
voor alles dat u online plaatst, zodat de
ramifications of what you're posting
vertakkingen van wat je plaatst
online can haunt you today tomorrow a
online kan je vandaag achtervolgen vandaag a
week later it depends on all who you're
een week later hangt het van iedereen af ​​wie je bent
targeting so if you have something bad
richten dus als je iets slechts hebt
to say about somebody I would really
om over iemand te zeggen die ik echt zou willen
caution you and taking at least the five
waarschuw je en neem ten minste de vijf
seconds to proof read and reread what
seconden om te bewijzen lees en herlees wat
you're what you do want to host
je bent wat je wilt hosten
sometimes online something can come
soms online kan iets komen
across wrong too because you say
ook verkeerd, omdat je zegt
something and you've got that tongue in
iets en je hebt die taal
cheek kind of expression as you're
wang soort uitdrukking zoals je bent
saying it but the the end user reading
zeggen, maar de eindgebruiker leest
it may not even interpret it that way
het kan het zelfs niet op die manier interpreteren
everybody takes everything differently
iedereen neemt alles anders
and that can be dangerous I think much
en dat kan gevaarlijk zijn, ik denk veel
so and also that when you're looking at
zo en ook dat wanneer je kijkt naar de
a computer screen ders there's no face
op een computerscherm is er geen gezicht
there so you're not seeing the reaction
daar, zodat je de reactie niet ziet
of anybody else or how everybody else is
van iemand anders of hoe iedereen anders is
feeling in regards to what you're gonna
gevoel met betrekking tot wat je gaat doen
post so when there's no one there to
post dus wanneer er niemand is
caution you or or give you the guidance
waarschuw je of geef je de begeleiding
or or anything that that that's more
of of iets dat dat meer is
dangerous to because it enables you to
gevaarlijk voor omdat het je in staat stelt om
well keep going demon 810 in the chat
blijf demon 810 in de chat houden
room says exactly that that text can be
kamer zegt precies dat die tekst kan zijn
taken so wrong because there's no
zo verkeerd gedaan omdat er geen is
emotion when you're just reading
emotie als je alleen maar aan het lezen bent
something on your screen that's fan
iets op je scherm dat fan is
these days you got Twitter you've got
deze dagen heb je Twitter die je hebt
facebook but Twitter in particular with
Facebook maar Twitter in het bijzonder met
micro blogging you've got 140 characters
microblogging je hebt 140 karakters
so how easy is it to leave out a couple
dus hoe gemakkelijk is het om een ​​paar weg te laten
of emoticons just for the sake of the
van emoticons alleen omwille van de
fact that hey I need those an extra four
dat ik die vier extra nodig heb
characters use extra space is exactly
karakters gebruiken extra ruimte is precies
wow that is yeah it's oh my goodness you
wauw dat is ja het is oh mijn god jij
just don't realize you really just
Realiseer je gewoon niet echt
people people aren't aware and so with
mensen mensen zijn niet bewust en dus met
your website and your whole organization
uw website en uw hele organisatie
what are you what are your main goals
wat ben jij wat zijn je belangrijkste doelen
and objectives and educating people well
en doelstellingen en mensen goed opleiden
smart is
slim is
the acronym for social media awareness
het acroniem voor bewustzijn van sociale media
and responsibility team what smart does
en verantwoordelijkheidsteam wat smart doet
is we basically we help kids create and
is dat we eigenlijk kinderen helpen creëren en
maintain positive online profiles and we
onderhouden van positieve online profielen en wij
give them the tools that they need to
geef ze de tools die ze nodig hebben
deal and cope with bullying there's a we
omgaan en omgaan met pesten is er een wij
have open workshops for kids to teach
hebben open workshops voor kinderen om les te geven
them how to use the social media feeds
hoe ze de feeds van sociale media kunnen gebruiken
properly we have a support group for the
op de juiste manier hebben we een ondersteuningsgroep voor de
bully the bullied in the bystander and
pestkop de gepest in de toeschouwer en
we believe that integrating these kids
wij geloven dat het integreren van deze kinderen
all together and given them the
alles bij elkaar en hun de
opportunity to speak one another and see
gelegenheid om elkaar te spreken en te zien
how things are affecting each of them
hoe de dingen elk van hen beïnvloeden
that they have the opportunity to learn
dat ze de mogelijkheid hebben om te leren
from one another and I think that's so
van elkaar en ik denk dat dat zo is
important especially in these very very
belangrijk vooral in deze zeer zeer
very public forums in particular for the
zeer openbare forums in het bijzonder voor de
bystander how problematic is that when
toeschouwer hoe problematisch is dat wanneer
we we can everyone on your friend list
we kunnen iedereen op je vriendenlijst plaatsen
on on facebook or or anyone following
op op Facebook of of wie dan ook
you on Twitter can can see this and
jij op Twitter kan dit zien en
perhaps just turn to turn a blind eye to
misschien gewoon omdraaien om een oogje dicht te knijpen
it because if anyone's a bystander if
het omdat als iemand een toeschouwer is als
you're connected to them in these forums
je bent met hen verbonden in deze forums
I think my thought too is that a lot of
Ik denk dat mijn gedachte ook is dat veel van
people are using aliases I mean I'm
mensen gebruiken aliassen ik bedoel dat ik ben
looking at the chat room and old guy Jim
kijkend naar de chatroom en de oude man Jim
is there yeah and guest 5608 is you know
is er ja en gast 5608 weet je dat
when did you start the the group I am a
Wanneer ben je begonnen met de groep die ik ben?
smart kid organ we've got a gamoto there
slim kindorgel we hebben daar een gamoto
and we've got idle chatter is joining us
en we hebben nutteloze gebabbel komt bij ons
in the chat room as well so it when
in de chatroom ook, dus wanneer
you're carrying a name like that people
je draagt een naam zoals die mensen
don't recognize you you feel like
herken je niet waar je zin in hebt
there's a little bit of extra freedom to
er is een beetje extra vrijheid voor
say things that maybe you wouldn't say
dingen zeggen die je misschien niet zou zeggen
to somebody in person referring back to
naar iemand in persoon terugverwezen naar
old guy Jim's comment about you know
oude man Jim's opmerking over je weet wel
just having a kindness when when you're
gewoon een vriendelijkheid hebben wanneer je bent
talking to people not only in person but
praten met mensen, niet alleen in persoon, maar
in on the web as well smile goes a long
ook op het web duurt de glimlach lang
way a spore smiley you are okay yeah
zoals een spore smiley ben je in orde ja
thanks
bedankt
but that's a thing like the anonymity of
maar dat is een ding als de anonimiteit van
the Internet is is problematic in that
het internet is daarin problematisch
like yeah people can hide behind and
zoals ja mensen kunnen zich verschuilen achter en
maybe that's why people don't I don't
misschien is dat waarom mensen dat niet doen
think about what they're saying because
denk na over wat ze zeggen omdat
they've got like you know this kind of
ze zijn alsof je dit soort weet
avatar and or fake name to hide behind
avatar en of valse naam om achter te verbergen
there's no like accountability in that
er is daar geen verantwoording over
sense really but it goes with everybody
zin echt, maar het gaat met iedereen
to if the adults are showing the kids to
naar als de volwassenen de kinderen laten zien
be accountable for the Romanian and it's
wees verantwoordelijk voor de Roemeen en dat is het
easier for the kids to be accountable so
gemakkelijker voor de kinderen om zo verantwoordelijk te zijn
it's you know it's hard for the kids I I
je weet dat het moeilijk is voor de kinderen II
I feel bad for kids nowadays I wouldn't
Ik voel me slecht voor kinderen tegenwoordig, dat zou ik niet doen
want to be a teenager again let me tell
wil weer een tiener zijn, laat me het vertellen
you they're they're just they're over
jij zij zijn dat ze gewoon voorbij zijn
consumed do they're over consumed with
verbruikt worden ze overgebruikt
with technology and you know we throw
met technologie en je weet dat we gooien
all this stuff at them but no one's out
al deze dingen doen ze maar niemand is weg
there teaching them how to properly use
daar leren ze hoe ze goed kunnen gebruiken
it and that's big thing it's the modern
het en dat is groots, het is het moderne
form of passing notes right yep I mean
vorm van passerende notities, jazeker
dddd and all of a sudden hear your
dddd en ineens hoor je
buzzer goes off and you know you're in
zoemer gaat af en je weet dat je in
the middle of working on a test or
in het midden van het werken aan een test of
something and you pull it out and know
iets en je trekt het eruit en weet het
what somebody saying something nasty to
wat iemand iets gemeens zegt
me yeah it can be you know detrimental
Ja, het kan, weet je, schadelijk zijn
to schooling and everything so who as it
naar school en alles dus wie als het
under confined to the schoolyard oh yeah
onder beperkt tot het schoolplein, oh ja
everywhere they go exactly what as a
overal waar ze gaan, precies wat als een
parent what can we do now my kids are
ouder wat kunnen we nu doen mijn kinderen zijn
quite young but what can we do you know
vrij jong, maar wat kunnen we doen, weet je
I do have the concern that as especially
Ik heb de zorg die als speciaal
my daughter who's in in school now and
mijn dochter die nu op school zit
and you know you start to she starts to
en je weet dat je begint om te beginnen
come home with new words that we
kom naar huis met nieuwe woorden die wij
certainly didn't teach her and so as she
heeft haar zeker niet geleerd en zo ook niet
gets this generation my daughter six
krijgt deze generatie mijn dochter zes
years old is excellent at the computer
jaar oud is uitstekend op de computer
whereas previous generation you know I
terwijl de vorige generatie je kent
didn't even have a computer that was
had zelfs geen computer
considered a computer at that time so as
op dat moment als een computer beschouwd, zoals
a parent what can we do be it through
een ouder wat kunnen we doen om het door te komen
your organization or or otherwise what
uw organisatie of of anders wat
can we do to help protect our children
kunnen we doen om onze kinderen te beschermen
well first off and foremost I think open
nou eerst en vooral denk ik open
communication is the best thing
communicatie is het beste
communicating with your kids
communiceren met je kinderen
and letting them know that you're there
en laat hen weten dat je daar bent
for them we as parents for so long I've
voor hen hebben wij als ouders zo lang als ik
told our kids oh don't be a tattle-tale
vertelde onze kinderen oh wees geen ratel-verhaal
don't mean title to right you know kids
bedoel niet de titel van rechts, je kent kinderen
if they feel that they can't go to you
als ze voelen dat ze niet naar je toe kunnen gaan
because it's either you're not going to
omdat het of niet waar je heen gaat
believe them or you don't want to hear
geloof ze of je wilt het niet horen
about it it's just always keeping the
daarover is het gewoon altijd het houden van de
lines of communication open and letting
communicatielijnen openen en verhuren
your kids know that they can that they
je kinderen weten dat ze dat kunnen
can come to you for anything I think
kan naar je toe komen voor alles wat ik denk
that's a big thing because like if kids
dat is een groot ding, want als kinderen
are you know feeling targeted or they've
weet je dat je je gericht voelt of dat ze dat wel hebben?
seen something a little funky online
Iets een beetje funky online gezien
that they don't agree with or doesn't
dat ze het niet eens zijn met of niet
doesn't really sit well with them maybe
zit er misschien niet zo goed bij
they're afraid to tell their parents
ze zijn bang om hun ouders te vertellen
because oh no mom's can take my phone
omdat oh geen moeder mijn telefoon kan pakken
away that's all she's gonna take my
weg dat is alles wat ze is gonna neem mijn
computer away that's the biggest thing
computer weg dat is het grootste ding
that's one of the biggest things why
dat is een van de grootste dingen waarom
kids don't come forward is because
kinderen komen niet naar voren omdat
they're afraid that their social media
ze zijn bang dat hun sociale media
tools will be taken from them so and
gereedschap zal zo van hen worden afgenomen
they don't want that happening and
ze willen niet dat dit gebeurt en
that's probably that's probably their
dat is waarschijnlijk dat het waarschijnlijk van hen is
connection to to their real friends as
verbinding met hun echte vrienden als
well um so your connections period yeah
goed, dus je connecties zijn goed
so yeah it's like get maybe I could just
dus ja het is alsof ik het misschien gewoon zou kunnen
shut down in that sense oh yeah
stop in die zin oh ja
definitely the lines of communication
zeker de communicatielijnen
are crucial and that open kind of
zijn van cruciaal belang en dat een open soort
open-door policy with kids and parents
open-deur beleid met kinderen en ouders
so and that way the parents are holding
zo en op die manier houden de ouders het vast
the kids accountable and kind of having
de kinderen verantwoordelijk en soort van hebben
that dialogue with them to you know just
die dialoog met hen aan jou weet precies
check in every now and then and see what
check in zo nu en dan en zie wat
were you talking to I know my mom would
waar praat je mee? Ik weet dat mijn moeder dat zou doen
always on msn she's like oh are you
altijd op msn is ze zoals oh jij bent
talking to and I'd let no one one thing
praten en ik zou niemand iets laten
cover the stream but get a facebook page
bedek de stream maar krijg een facebookpagina
and add your kids yeah you're paying the
en voeg je kinderen toe ja, je betaalt het
bills in your house kids love that rule
rekeningen in je huis kinderen houden van die regel
is at my house as long as I'm on your
is in mijn huis zo lang als ik ben aan jouw
page I promise you I won't comment or
pagina Ik beloof je dat ik geen commentaar zal geven of
like anything we're posting Barisan
zoals alles wat we Barisan posten
photos from when you were a kid never do
foto's van toen je een kind was, doen dat nooit
that so you know as long as I can see
dat zodat je het weet zolang ik kan zien
what's going on and I can see what
wat is er aan de hand en ik kan zien wat
they're doing then then we have a common
ze doen het dan hebben we een gemeenschappelijk
understanding hmm I guess that would
begrip hmm, ik denk dat dat zou gebeuren
help you to protect them as well and
helpen je hen ook te beschermen en
exactly you can kind of talk to them if
precies kun je een beetje met ze praten als
you see something that seems a little
je ziet iets dat een beetje lijkt
off yeah I would talk to them in person
ja, ik zou persoonlijk met ze praten
send them a message tweet your Facebook
stuur ze een bericht tweet je Facebook
looks funny okay um Wow all right then
ziet er grappig uit oke um Wow in orde dan
so you've talked a little bit about your
dus je hebt een beetje over je gepraat
workshops that you offer what else are
workshops die u aanbiedt wat anders is
you doing to help get the word out there
jij doet om het woord daar te krijgen
to you know the bullied the bystander
aan u weet dat de omstander gepest werd
the bullies the parents like what what
de pestkoppen, de ouders vinden wat wat leuk
else are you bully around this week just
anders ben je rond deze week alleen maar bullebak
past bully Awareness Week was november
afgelopen Pesten Awareness Week was november
13th and 19th and we hosted many events
13 en 19 en we organiseerden vele evenementen
throughout that week and we just we just
gedurende die week en we gewoon we gewoon
released our video it was two days
onze video uitgebracht was het twee dagen
before bully Awareness Week which is a
voor de Pesten Awareness Week die een is
group joint venture with I'm a smart kid
group joint venture met Ik ben een slimme jongen
illustrated and unbelievers we all came
geïllustreerd en ongelovigen we kwamen allemaal
together and created this video which
samen en creëerde deze video die
was fantastic last year we did the pink
was fantastisch vorig jaar deden we het roze
t-shirt event at City Hall and Barry
t-shirt evenement in het stadhuis en Barry
won't we're just working jointly with
zullen we niet gewoon samenwerken
other organizations in town just to help
andere organisaties in de stad alleen maar om te helpen
kids and make them more aware and
kinderen en maakt ze bewuster en
hopefully more responsible for their
hopelijk meer verantwoordelijk voor hun
behavior when you say in town share nana
gedrag wanneer je zegt in town share nana
is and is this available to
is en is dit beschikbaar voor
international users as well most
internationale gebruikers ook het meest
definitely yeah yep and and that's
zeker ja ja en dat is
fabulous because I know you will be
geweldig omdat ik weet dat je dat zult zijn
launching a blog soon yep our blog will
binnenkort een blog lanceren, yep onze blog zal dat doen
be launched during the Christmas
worden gelanceerd tijdens de kerst
holidays and you know we are we are a
vakantie en je weet dat we dat zijn
local organization with hopes of going
lokale organisatie met de hoop te gaan
national and international if there's
nationaal en internationaal als dat zo is
anybody out there that would tend to
iedereen die er zijn die de neiging zouden hebben
start a smart group in your town or city
start een slimme groep in jouw stad of stad
I can help you do that I would matter of
Ik kan je helpen waar ik toe doe
fact it's just bringing awareness and
feit dat het alleen maar bewustzijn brengt en
just being an advocate for kids and
gewoon een pleitbezorger zijn voor kinderen en
families in your community bringing
gezinnen in je gemeenschap brengen
awareness to stories highlighting
bewustzijn om verhalen onder de aandacht te brengen
stories in your own community that you
verhalen in je eigen gemeenschap die jij bent
think need to be made aware and people
denk dat je bewust moet worden gemaakt en mensen
need to learn from its true like you
moet leren van zijn ware zoals jij
were just on the local news in our town
waren gewoon op het lokale nieuws in onze stad
very last week yeah discussing a tragic
heel vorige week ja, het bespreken van een tragisch
terrible story that happened to a young
verschrikkelijk verhaal dat een jongetje overkwam
family and
familie en
the young girl ended up taking her own
het jonge meisje eindigde met het nemen van haar eigen
life as a result of torment and
leven als gevolg van marteling en
cyberbullying and it's just stuff like
cyberpesten en het is gewoon dingen zoals
that shouldn't happen I really should
dat zou niet moeten gebeuren, zou ik echt moeten doen
not have the power to make somebody else
niet de macht hebben om iemand anders te maken
feel as if they have to take their own
het gevoel hebben dat ze het hun eigen moeten maken
life because it's an unescapable it's
leven omdat het een onvermijdelijk is
devaluation to the point where you have
devaluatie tot het punt waar je hebt
no self-worth it's empty you see about
geen eigenwaarde het is leeg waar je het over ziet
three months in a five hour radius of
drie maanden binnen een straal van vijf uur van
Barry there have been six children that
Barry, er zijn zes kinderen geweest
we know of that have taken their lives
we weten dat dit hun leven kostte
to cyberbullying the youngest being 11
voor cyberpesten de jongste is 11
the oldest being 16 my goodness that's
de oudste is 16 mijn hemel is dat
exciting yeah it's very frightening so I
spannend ja het is heel beangstigend dus ik
notice in your music video that one of
merk in je videoclip dat een op
the stats is surprising that many of
de statistieken zijn verrassend dat veel van
these kids and a majority of these kids
deze kinderen en een meerderheid van deze kinderen
don't talk to their parents don't talk
niet praten met hun ouders niet praten
to anybody about what's happening and in
voor iedereen over wat er gebeurt en binnen
fact the the girl who just recently lost
het is het meisje dat onlangs verloor
her life everyone thought she was fine
haar leven iedereen dacht dat ze in orde was
everyone thought that she was dealing
iedereen dacht dat ze te maken had
with it and able to you know it's slow
mee en in staat om te weten dat het traag is
and it's nothing don't worry about it
en het is niets, maak je er geen zorgen over
I'm fine so what you know what what can
Met mij gaat het goed dus wat je weet wat kan
kids do to support their beers what can
kinderen doen om hun bier te ondersteunen wat kan
I'm standing up stand up for the kid
Ik sta op om op te staan ​​voor het kind
being bullied that whose voice is not
gepest worden met wie de stem niet is
being heard yes it's
gehoord worden ja het is
it's just it's very hard for them then
het is gewoon erg moeilijk voor hen dan
you think you guys talk about abort
je denkt dat jullie praten over afbreken
support and report maybe you can discuss
ondersteuning en rapport misschien kunt u bespreken
that in terms of of kids you know having
dat in termen van kinderen die je kent
the nerve to you know report it on
het lef om het te weten, meld het
Facebook but also what take a step
Facebook maar ook wat een stap zet
further than that go to go to a parent
verder dan dat ga naar een ouder
go to a teacher go to the police the
ga naar een leraar ga naar de politie de
abort support report thing is abort what
afbreken ondersteuningsrapport ding is af te breken wat
you're doing support give it or getting
je doet support geven of krijgen
reported immediately that's what we
onmiddellijk gemeld dat is wat wij
teach all kids if there's something that
leer alle kinderen als er iets is
makes you feel uncomfortable and you
voel je je ongemakkelijk en jij
know is wrong either I you seeing it or
weet dat het verkeerd is, of ik het zie of
posting it or it you being the target we
het plaatsen ervan of dat jij het doelwit bent
highly suggest you aborting supporting
beveel ten zeerste aan om het ondersteunen te stoppen
and reporting it's very simple to do and
en rapporteren dat het heel eenvoudig is om te doen en
so like the protocol you like for
dus zoals het protocol dat je leuk vindt
reporting let's say like a kid like oh
rapporteren laten we zeggen als een kind als oh
no I have no one to talk to like are
nee ik heb niemand om mee te praten zoals
there other um like forums for things
er zijn andere um-achtige forums voor dingen
like this as you know I now have like
zoals dit nu weet ik het nu leuk
Facebook is upgraded where you can
Facebook wordt waar mogelijk geüpgraded
report a post and say this person is
een bericht melden en zeggen dat deze persoon is
bullying me or this person is harassing
pesten mij of deze persoon is lastig
me does that ever come back to the user
mij komt dat ooit terug naar de gebruiker
to the user yeah as I would imagine the
voor de gebruiker, ja zoals ik me zou voorstellen
kid getting bullied with the fear would
kind wordt gepest met de angst zou
be if I report them it's just like the
als ik ze rapporteer is het net als het
tattletale ya know exactly is that a
tattletale je weet precies dat is a
fear that kids would and I think I think
vrees dat kinderen zouden doen en ik denk dat ik denk
survival here that's why a lot of kids
hier overleven, daarom zijn er veel kinderen
don't report it but that's where the
rapporteer het niet, maar dat is waar de
parents come in and yeah you just have
ouders komen binnen en ja je hebt het gewoon
to be extra cautious you know you have
om extra voorzichtig te zijn, weet je dat je hebt
to understand that a lot of parents work
om te begrijpen dat veel ouders werken
two jobs and you know they're double
twee banen en je weet dat ze dubbel zijn
working families now and right it's just
werkende gezinnen nu en toch is het rechtvaardig
it's making time for your kids and just
het maakt tijd voor je kinderen en gewoon
letting them know that you're there for
laat ze weten dat je er voor bent
them and that they can come to you with
ze en dat ze naar je toe kunnen komen met
anything that's the most important thing
alles dat het belangrijkste is
that is huge it is huge so a huge part
dat is enorm, het is enorm, dus een groot deel
of your organization has been to develop
van uw organisatie is ontwikkeld
a pledge yes for individuals to take and
een belofte ja voor individuen om te nemen en
take a stand furthermore you want to
neem een standpunt in dat je verder wilt
elaborate on that a little bit sure it's
vertel daarover een beetje zeker dat het zo is
just a pledge that we encourage all kids
slechts een belofte dat we alle kinderen aanmoedigen
to take actually we encourage parents
om te nemen moedigen we ouders echt aan
down with their kids and take the pledge
naar beneden met hun kinderen en neem de eed af
with their children and it's just you
met hun kinderen en jij bent het gewoon
committing to yourself and to others
zich verbinden met jezelf en anderen
that you're not going to participate in
waar je niet aan gaat deelnemen
these behaviors and that you're going to
dit gedrag en dat ga je doen
stand up for kids when you do see these
kom op voor kinderen als je deze wel ziet
behaviors going on so and that's the
gedrag dat zo doorgaat en dat is het
main thing okay and how would people go
belangrijkste ding oke en hoe zouden mensen gaan
about accessing accessing this this
over toegang tot deze toegang
pledge and also your website things on
belofte en ook uw website dingen op
it that you would like people to know
het dat je zou willen dat mensen weten
about okay our website wwm smart kid org
over oke onze website wwm smart kid org
it's a we solve a lot of work to do with
het is een we lossen veel werk op
it it is a work in progress but it's an
het is een werk in uitvoering, maar het is een
interactive website where you can watch
interactieve website waar je kunt kijken
our video you can go to our pledge page
onze video kun je naar onze beloftepagina gaan
and it's a downloadable PDF that you can
en het is een downloadbare pdf die je kunt
actually print off and share with your
daadwerkelijk afdrukken en delen met uw
family or your kids your aunt's your
familie of jouw kinderen jouw tante is jouw
uncle's give it to a teacher to share
oom geeft het aan een leraar om te delen
with their kids in school and it's just
met hun kinderen op school en het is gewoon
a personal commitment that you're making
een persoonlijk engagement dat je aan het maken bent
to yourself into the world online that
om jezelf in de wereld online dat
you are promising not to contribute to
je belooft niet bij te dragen
the world of cyberbullying that's
de wereld van cyberpesten is dat
terrific I think that's important yeah I
geweldig Ik denk dat dat belangrijk is ja ik
think you know I think about our viewer
denk dat je weet dat ik denk aan onze kijker
base and and wonder if perhaps there are
basis en en vraag me af of er misschien wel zijn
some viewers who are watching who are
sommige kijkers die kijken wie er zijn
either victim of cyberbullying or
slachtoffer van cyberpesten of
perhaps on the other end where maybe
misschien aan de andere kant waar misschien
you've said some things to people they
je hebt sommige dingen tegen mensen gezegd
may be you regret maybe you don't even
Misschien heb je er spijt van, misschien zelfs niet
realize as has affected them and has
beseffen dat het hen heeft beïnvloed en heeft
actually become a form of bullying it's
eigenlijk een vorm van pesten worden
called cyber bullying but really all it
genaamd cyberpesten, maar echt alles
is is just two things have changed
het is slechts twee dingen die zijn veranderd
because of Technology because of the
vanwege technologie vanwege de
fact that we can now be sitting anywhere
feit dat we nu overal kunnen zitten
and be sending messages and posting
en berichten verzenden en posten
embarrassing pictures and and whatever
genante foto's en en wat dan ook
else and and what would you say to those
anders en en wat zou je tegen hen zeggen
people we know kindness just so what
mensen die we vriendelijkheid kennen, zo wat
because I don't think every I think I at
omdat ik niet denk dat ik alles waar ik aan denk
our heart everyone's everyone wants to
ons hart waar iedereen iedereen wil
be a nice person to other people chorus
wees een aardig persoon voor andere mensenkoor
and wants to be respected and you know
en wil gerespecteerd worden en weet je
if I think it on and offline it's
als ik het denk aan en offline is het
treating people how you want to be
mensen behandelen hoe je wilt zijn
treated really thinking about what
behandeld en echt nagedacht over wat
you're posting before your posting take
je plaatst voor je je posting neemt
taking those extra a couple of seconds
het nemen van die extra een paar seconden
to reread it and you know don't post
om het opnieuw te lezen en je weet niet posten
anything out of anger calm yourself down
alles uit woede kalmeert jezelf
before you post anything there's lots of
voordat je iets publiceert er veel
steps that you can take personally to be
stappen die je persoonlijk kunt nemen om te zijn
very conscientious of what you're
erg gewetensvol van wat je bent
posting and who you're posting it in
plaatsen en wie je het plaatst
regards to I think because people just
groeten aan denk ik omdat mensen gewoon
don't think about the ramifications or
denk niet aan de vertakkingen of
the consequences because you think well
de gevolgen omdat je goed nadenkt
it's online it's not like I was angry
het is online, het is niet alsof ik boos was
and I punched someone in the face or I
en ik sloeg iemand in mijn gezicht of ik
was angry and I did this or that like
was boos en ik deed dit of dat graag
you think it's a subtle I don't wait at
je denkt dat het een subtiele Ik wacht niet op
low and racket yeah that's very low end
low en racket ja dat is erg laag
like it's not posting a heinous video of
alsof het geen gemene video van is
somebody being beaten like and so I just
iemand wordt geslagen als en dus ik gewoon
mmm hundred could kids did there and
mmm honderd konden kinderen daar doen en
watch and believe on then that's
kijk en geloof dan dat is
evidence of the kids who just stood back
bewijs van de kinderen die net een stapje terug deden
and did nothing so could you not be one
en deed niets, kon je dat niet zijn
of the kids that stands up and says hey
van de kinderen die opstaat en zegt hé
this isn't right go get a teacher go get
dit is niet goed. Ga een leraar halen
whatever just go do something with me
wat dan ook, ga iets met mij doen
young yep unbelievable my kids have the
Young yep unbelievable my kids have the
power it's just giving the kids the
kracht het geeft de kinderen gewoon het
confidence to understand that power
vertrouwen om die kracht te begrijpen
mm-hmm you know it's hard to be a kid
mm-hmm, je weet dat het moeilijk is om een ​​kind te zijn
nowadays it really is in it yeah I agree
tegenwoordig zit het er echt in ja, ben ik het met je eens
it's I feel bad for them because there's
ik voel me slecht voor ze omdat er is
a lot of pressures on our kids nowadays
veel druk op onze kinderen tegenwoordig
and you know for the latest and greatest
en je weet voor het nieuwste en het beste
tech gadget oh yeah the the cool factor
tech gadget oh ja de de coole factor
it's it's all of it so it's just
het is alles, dus het is gewoon
just the confidence to stand up for what
alleen het vertrouwen om op te komen voor wat
you know is right and be your own person
je weet dat het goed is en wees je eigen persoon
and not get you know kind of sucked in
en laat je niet weten dat je bent opgezogen
the the the world of not thinking for
de de wereld van niet voor denken
yourself exactly mega moto wants to know
jijzelf precies wat mega moto wil weten
if being that its technology based is
als dat is dat het gebaseerd is op technologie
are these people that are cyberbullying
zijn deze mensen die cyberpesten hebben
are they being prosecuted um yes there
worden ze daar vervolgd ja ja daar
are laws that protect our kids from
zijn wetten die onze kinderen beschermen
cyber bullying you are liable for what
cyberpesten jij bent aansprakelijk voor wat
you post online and if your child is
u plaatst online en als uw kind dat is
posting things online the parents are
dingen online plaatsen die de ouders zijn
actually liable as well so there are
eigenlijk ook aansprakelijk, dus dat zijn er wel
ways for like there's criminal charges
manieren voor alsof er strafrechtelijke aanklachten zijn
you can be civilly liable you can be
je kunt burgerlijk aansprakelijk zijn
sued so you know there are big-time
aangeklaagd zodat u weet dat er veel tijd is
ramifications of stuff that's happening
vertakkingen van dingen die gebeuren
so the law is taking us seriously no the
dus de wet neemt ons serieus niet de
law is taking it very seriously and I
de wet neemt het zeer serieus en ik
think it maybe even in some way
denk het misschien zelfs op de een of andere manier
cyberbullying is is worse than other
cyberpesten is erger dan andere
forms of bullying because there's a
vormen van pesten omdat er een is
record of it there's documentation
er staat documentatie bij
there's not improve constant proof that
er is geen verbeterd constant bewijs dat
exact so what would you suggest to
exact, dus wat zou je voorstellen?
people um let's say somebody posted
mensen, laten we zeggen dat iemand heeft gepost
something nasty about me on Facebook and
iets smerigs over me op Facebook en
I wanted evidence of that or a threat or
Ik wilde bewijs daarvoor of een dreiging of
a death threat or whatever like what you
een doodsbedreiging of zoiets als wat jij
suggest we all do most definitely print
stel voor dat we allemaal het meest zeker afdrukken
the page print a copy of it and save a
de pagina print er een kopie van en bewaar een
copy for your records you know that's
kopiëren voor uw administratie weet u dat is
proof right there so all service
bewijs daar, dus alle service
providers have agreements that we sign
providers hebben overeenkomsten die we ondertekenen
for using their services so if they're
voor het gebruik van hun diensten, als ze dat zijn
going about doing these behaviors they
gaan over het doen van dit gedrag zij
can be kicked off of those services if
kan worden afgetrapt van die diensten als
you bring it to the attention of those
je brengt het onder de aandacht van diegenen
service providers okay so so again as
dienstverleners oke dus zo weer als
parents I think it's important for us to
ouders Ik denk dat het belangrijk is voor ons om
understand technologically how do we
begrijp technologisch hoe wij
print the pages how do we take a
print de pagina's hoe nemen we een
screenshot that we can email to local
screenshot dat we naar lokaal kunnen e-mailen
authorities with Mac you understand the
autoriteiten met Mac begrijp je de
Mac better than I do how that works with
Mac beter dan ik hoe dat werkt
the with the pc it's pretty much the
met de pc is het zo ongeveer het
print screen button min screen print
print scherm knop min schermafdruk
screen on your computer and then paste
scherm op uw computer en plak vervolgens
that into an animal alt for and then it
dat in een dieralt voor en dan het
gives you the option
geeft je de optie
to take a picture of the actual screen
om een ​​foto van het werkelijke scherm te maken
okay and you can print it off that way
oké en je kunt het op die manier afdrukken
it actually goes into your photo files
het gaat eigenlijk in je fotobestanden
very good yes well these are terrific
erg goed ja nou, dit zijn geweldig
things to remember for to protect
dingen om te onthouden om te beschermen
yourself to protect people you love and
jezelf om mensen te beschermen waar je van houdt en
to stand up for the people who are being
opkomen voor de mensen die bestaan
bullied whether it's a post or a picture
gepest, of het nu een post of een foto is
or tweet or a video or text or a sext or
of tweet of een video of tekst of een sext of
what have you definitely important
wat heb je absoluut belangrijk
things to keep in mind that's exactly
dingen om in gedachten te houden dat is precies
and so you can check out you know all of
en dus kun je controleren of je alles weet
this information everything we've
deze informatie alles wat we hebben
discussed I am a smart kid org and maybe
besproken Ik ben een slimme organisatie en misschien
what we can do is together we can all
wat we kunnen doen is samen kunnen we allemaal
sign I am a smart kid org pledge would
teken dat ik een slimme organisatie van een kind ben
you mind reading this out for us hi mass
als je dit voor ons leest , hallo massa
market org I pledge to be smart when
marktorganisatie beloof ik slim te zijn wanneer
using information in social media
informatie gebruiken op sociale media
technologies I am taking a stand against
technologieën waar ik tegen sta
cyber bullying I will abort when being
cyberpesten Ik zal afbreken wanneer ik ben
cyber bullied I will support others who
cyber gepest zal ik anderen ondersteunen die
are being bullied I will not I will
worden gepest, zal ik niet doen
report cyberbullying when I'm aware of
meld cyberpesten wanneer ik me bewust ben van
it I will not join in cyber tactics to
ik ga niet meedoen met cybertactieken
hurt others I will be part of the
anderen pijn doen, zal ik deel uitmaken van de
solution and not part of the problem I
oplossing en geen deel van het probleem
am a smart kid that is terrific Robbie
ben een slimme jongen die geweldige Robbie is
and I are going to sign this but we just
en ik ga dit ondertekenen, maar wij gewoon
want to thank sharon ann for coming and
wil Sharon Ann bedanken voor zijn komst en
discussing this with us and we and we
dit bespreken met ons en wij en wij
really appreciate you taking the time to
echt waarderen dat je de tijd neemt om
help educate all of our viewers and even
help al onze kijkers op te voeden en zelfs
myself a little bit more about
ikzelf een beetje meer over
cyberbullying and the implications of it
cyberpesten en de implicaties ervan
and how prevalent it is and what we can
en hoe vaak het is en wat we kunnen
do to help them end it and spread
doen om hen te helpen een einde te maken en te verspreiden
awareness so thank you for being here
bewustzijn dus bedankt dat je hier bent
with us thanks so much for coming guys I
bij ons heel erg bedankt voor de komst van de jongens
really appreciate it please check out I
waardeer het echt , kijk alsjeblieft naar I
am a smart kid org thank you this
ben een slimme jongen org bedankt dit
episode of category 5 technology TV is
aflevering van categorie 5 technologie TV is
brought to you in part by garden gate
u gedeeltelijk gebracht door een tuinhek
farms com and you can visit them on
farms com en je kunt ze bezoeken
their website for certified organic
hun website voor gecertificeerde biologische
broccoli sprout and wheatgrass juice
broccolospruit en tarwegrassap
also check out planet calypso cap 5 TV /
bekijk ook planet calypso cap 5 TV /
Calypso you'll be able to download the
Calypso kun je het downloaden
free online game there and pogoplug cat
gratis online spel daar en pogoplug cat
five dot TV / pogoplug that's the very
five dot TV / pogoplug dat is het wel
cool device from pogoplug
cool apparaat van pogoplug
alright well thank you very much Sharon
oké, heel erg bedankt Sharon
Ann it's so nice to have here I know
Ann, het is zo leuk om hier te zijn, dat weet ik
it's a sensitive topic and it's a even
het is een gevoelig onderwerp en het is een even
to some degree it's a heavy topic
tot op zekere hoogte is het een zwaar onderwerp
because we don't necessarily realize how
omdat we ons niet per se realiseren hoe
serious of an issue this is but it's
serieus van een probleem is dit maar het is
important for us to and I think you know
belangrijk voor ons en ik denk dat je het weet
if as parents I mean I take the
als ik als ouders bedoel ik de
perspective of the parent but if you
perspectief van de ouder maar als jij
have been a victim of cyberbullying or
het slachtoffer zijn geweest van cyberpesten of
if you're being abused by somebody
als je door iemand wordt mishandeld
online it's it's important for you to
online is het belangrijk dat je dat doet
know that there is help out there I'm a
weet dat er hulp is daar ben ik een
smart kid org is is one avenue that you
smart kid org is een weg die jij bent
can at least go and communicate with
kan op zijn minst gaan en communiceren met
them and find out what kind of help is
hen en ontdek wat voor soort hulp is
available to you but just know that
beschikbaar voor u, maar weet dat gewoon
you're not alone and that there are
je bent niet alleen en dat is er
people that are supporting you through
mensen die je ondersteunen
whatever it is that you're going through
wat het ook is waar je doorheen gaat
so very cool you ready to sign oh yeah I
zo cool dat je klaar bent om te ondertekenen oh ja ik
left my pen already you do be I'm gonna
ik ben al weg van mijn pen, ik zal het doen
sign right now all right hi Hillary I am
teken nu meteen in orde hoi Hillary ben ik
a smart kid take the pledge I am a smart
een slimme jongen neemt de belofte dat ik een slim iemand ben
kid all right Robbie Ferguson make the
kind goed, Robbie Ferguson maakt het
pledge you can actually download this
belofte dat je dit echt kunt downloaden
pledge form right on the IM a smart kid
belofte vorm rechtstreeks op de IM een slimme jongen
org you can get the PDF file and print
org kunt u het PDF-bestand ophalen en afdrukken
that out for yourself your kids and and
dat is voor jezelf, je kinderen en en
it be you know be aware of what's out
het is, weet je, wees je bewust van wat er uit is
there and what's going on in your kids
daar en wat er gaande is in uw kinderen
lives i think that stat just blows me
Ik denk dat die stats me gewoon raken
away how few people kids talk to their
weg hoe weinig mensen kinderen met hun praten
parents about this prom and the other
ouders over dit schoolbal en de andere
being cyber bullied so it's important
cyber gepest worden dus het is belangrijk
for us to communicate with our kids is
voor ons om te communiceren met onze kinderen is
there anything so for sure and with that
er is zo iets zeker en daarmee
straight over into the newsroom i know
regelrecht naar de newsroom die ik ken
you've got lots of great stories for us
je hebt veel geweldige verhalen voor ons
tonight yes what's going on in the world
vanavond ja, wat gebeurt er in de wereld
of news
van nieuws
dun-da-da-da here are the top stories
dun-da-da-da hier zijn de topverhalen
from the category 5 TV news room a
uit de categorie nieuws-tv van categorie 5 a
moncton new brunswick man tad for snow
moncton new brunswick man tad voor sneeuw
blower went viral over the past week
de ventilator ging de afgelopen week viral
Danny came not only a sale but job and
Danny was niet alleen een verkoop maar ook een baan en
date offers Wei Ming Chows 900 word
datum biedt Wei Ming Chows 900 woord
manifesto on the attribute of the
manifest op het attribuut van de
attributes of his snowblower a machine
attributen van zijn sneeuwblazer een machine
of snow doom that will cut a 29 inch
van sneeuwdood die een 29 inch zal snijden
path of pure ecstasy has been viewed
pad van pure extase is bekeken
about 360,000 times in less than a week
ongeveer 360.000 keer in minder dan een week
mr. chill right just plug in that sucker
Dhr. chill right plug die sucker gewoon in
push the button and get ready to punch
druk op de knop en maak je klaar om te slaan
snow in the throat you give me some cold
sneeuw in de keel geef je me wat kou
hard cash I give you a machine that will
hard geld, ik geef je een machine die dat wel zal doen
mess up a snow bake something fierce
verprutst een sneeuw, bak iets woest
that is very convincing I think he
dat is heel overtuigend, denk ik
posted the ad Wednesday on the
plaatste de advertentie woensdag op de
classified ad website kijiji hoping to
advertentie-website die Kijiji hoopt te bereiken
score a prospective buyer but since has
een potentiële koper scoren, maar sindsdien heeft
received over 1,400 emails including job
ontving meer dan 1400 e-mails inclusief werk
offers request for him to write ads some
biedt een verzoek voor hem om wat advertenties te schrijven
date requests and even marriage
datumverzoeken en zelfs huwelijk
proposals but also a few interested
voorstellen maar ook enkele geïnteresseerden
buyers in the actual snow blower I
kopers in de daadwerkelijke sneeuwblazer I
wanted to kind of set my outer parts if
wilde mijn buitenste delen instellen als
i could i really did something i really
ik kon echt iets doen dat ik echt deed
did that better than I thought I could
deed dat beter dan ik dacht dat ik kon
he said on Friday standing outside his
zei hij op vrijdag buiten de zijne
home with a fresh coat of snow on his
thuis met een frisse laag sneeuw op zijn
lawn a soft robot inspired by squid and
gazon een zachte robot geïnspireerd door inktvis en
starfish can crawl under late and
zeesterren kunnen onder laat en onder doorkruipen
squeeze under obstacles built by team at
knijpen onder obstakels gebouwd door het team op
Harvard University this robot has
Harvard University heeft deze robot
several advantages over those with
verschillende voordelen ten opzichte van degenen met
treads wheels and rigid parts which have
loopvlakken en stijve delen die hebben
a limited repertoire of movements and
een beperkt repertoire van bewegingen en
may have trouble navigating difficult
kan moeite hebben met navigeren moeilijk
terrain the creator of the robot built
terrein dat de maker van de robot heeft gebouwd
an obstacle course which they say would
een hindernisbaan waarvan ze zeggen dat ze dat zou doen
hinder some rigid metallic robots the
hinderen sommige stijve metalen robots de
flexible robot was made to squeeze
flexibele robot moest persen
underneath a glass plate elevated just
onder een glazen plaat juist verhoogd
two centimeters above the ground in less
twee centimeter boven de grond in minder
than a minute by executing a combination
dan een minuut door een combinatie uit te voeren
of coordinated movements the sea
van gecoördineerde bewegingen van de zee
creature inspired creation was
schepsel geïnspireerd creatie was
manufactured with soft materials and its
vervaardigd met zachte materialen en zijn
motion is driven by compressed air it
beweging wordt aangedreven door perslucht
looks like it tickles yeah weird looking
ziet eruit alsof het kietelt ja raar kijken
uh-huh apparently Canada is not alone in
uh-huh blijkbaar is Canada niet alleen
the UK the government warned yesterday
het VK heeft de regering gisteren gewaarschuwd
that computer lessons are out of date
dat computerlessen verouderd zijn
and to ease too easy to do in the
en om te gemakkelijk te doen om te doen in de
English schools Google's chairman Eric
Engelse scholen Google's voorzitter Eric
Schmidt said in August he was
Schmidt zei in augustus dat hij dat was
flabbergasted that computer science was
verbluft dat computerwetenschap was
not taught as standard in UK schools the
niet onderwezen op de Britse scholen
Department for Culture Media and Sport
Afdeling voor cultuur, media en sport
said yesterday that classes in computing
zei gisteren dat klassen in computergebruik
known as information and communication
bekend als informatie en communicatie
technology or ICT are insufficiently
technologie of ICT zijn onvoldoende
rigorous and in need of reform the
rigoureus en heeft hervorming nodig
warning cam is a part of the
waarschuwing cam is een onderdeel van de
government's response to an independent
reactie van de overheid op een onafhankelijke instantie
review into how the UK can become the
herzien in de manier waarop het Verenigd Koninkrijk het kan worden
world's leading hub for video games and
's werelds toonaangevende hub voor videogames en
visual effects companies interesting i
visuele effecten bedrijven interessant i
variant I mean I I think about all the
variant ik bedoel ik denk aan al de
web design classes I mean I'm a web
webontwerplessen Ik bedoel, ik ben een web
programmer right but these web design
programmeur recht maar deze webdesign
classes and I do the quote cuz
klassen en ik doe het citaat cuz
everybody's learning to use of ways away
iedereen leert weg te gebruiken
gedit ER and nobody can encode and with
gedit ER en niemand kan coderen en met
computers everybody's learning how to
computers die iedereen leert te doen
use a word processor or spreadsheet but
gebruik een tekstverwerker of spreadsheet maar
not computer science it's true and it's
geen computerwetenschap, het is waar en zo
a dangerous thing very interested that's
een gevaarlijk ding dat erg geïnteresseerd is
my two cents e 4 million pages of
mijn twee centen e 4 miljoen pagina's van
newspapers from the eighteenth and
kranten uit de achttiende en
nineteenth centuries have been made
negentiende eeuw zijn gemaakt
available online by the British Library
online beschikbaar via de British Library
the public will now be able to view the
het publiek zal nu in staat zijn om het te bekijken
content of two hundred titles from
inhoud van tweehonderd titels van
around Britain and Ireland these will
rond Engeland en Ierland zullen deze
include historic events such as the
omvatten historische gebeurtenissen zoals de
wedding a Victoria and Albert and the
bruiloft een Victoria en Albert en de
rise of the railways ed King the British
opkomst van de spoorwegen ed Koning de Britten
library's head of newspapers said it
het hoofd van de bibliotheek zei het
opened up the collection as never before
opende de collectie als nooit tevoren
the archive is free to search but there
het archief is gratis om te zoeken, maar daar
is a charge for accessing the pages
is een vergoeding voor toegang tot de pagina's
themselves a team has spent a year at
zelf heeft een team een jaar doorgebracht
the British the British library's
de Britten de Britse bibliotheek
newspaper or library at colindale in
krant of bibliotheek op colindale in
North London digitizing up to 8,000
Noord-Londen digitaliseert tot 8.000
pages a day whoa they expect to scan up
pagina's per dag die ze verwachten te scannen
to 40 million pages over the next 10
tot 40 miljoen pagina's in de komende 10
years fantastic you know what I'm
jaar fantastisch weet je wat ik ben
thinking for the first time in recorded
voor de eerste keer denken in opgenomen
history newspapers are susceptible to
geschiedenis kranten zijn vatbaar voor
electromagnetic pulse
elektromagnetische puls
interesting the newspapers could crash
interessant dat de kranten konden crashen
who knows pretty wild stuff speaking of
wie weet praten er behoorlijk wilde dingen over
wild stuff black friday online sales in
wild stuff zwarte vrijdag online verkoop in
the united states are up this year by
de Verenigde Staten zijn dit jaar voorbij
over twenty six percent overall
meer dan twintig zes procent in het algemeen
ecommerce sites closed last year more
e-commerce sites zijn vorig jaar meer gesloten
than 815 whoa 815 point eight million
dan 815 whoa 815 punt acht miljoen
dollars worth of sales on friday
dollars aan verkopen op vrijdag
compared to only 648 million last year
vergeleken met slechts 648 miljoen vorig jaar
that's it Oh kind of a big deal by a
dat is het Oh nogal een big deal door een
wide margin amazon led with fifty
brede marge amazone geleid met vijftig
percent more bargain hunters than any
procent meer koopjesjagers dan wie dan ook
other website followed by Walmart Best
andere website gevolgd door Walmart Best
Buy Target and then Apple in total a
Koop Target en dan Apple in totaal a
little over 50 million Americans went
iets meer dan 50 miljoen Amerikanen gingen
shopping online black friday that number
online winkelen op vrijdag, dat nummer
is up thirty five percent from last
is vijfendertig procent van de vorige
year's levels Black Friday's the
jaarniveau Black Friday is de
traditional kickoff to the christmas and
traditionele aftrap voor de kerst en
holiday season shopping in the US as the
vakantie seizoen winkelen in de VS als de
day after thanksgiving people are
de dag na Thanksgiving zijn mensen dat
frequently off work and retailers also
vaak ook van werk en retailers
lay on a load of great bargains and more
leg een hoop geweldige koopjes en meer
discounts making it one of the busiest
kortingen waardoor het een van de drukste is
shopping days of the year i can attest
winkeldagen van het jaar kan ik bevestigen
to that because I've done it before and
omdat ik het eerder heb gedaan en
it's crazy you can get these full
het is gek dat je deze volledig kunt krijgen
stories online at category 5 TV /
verhalen online op categorie 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
newsroom is de nieuws-tv van categorie 5
researched by roy w nash and simple 10
onderzocht door roy w nash and simple 10
with contributions from our awesome
met bijdragen van onze geweldige
community of viewers if you have a news
kijkerspubliek als je nieuws hebt
story you think's worthy of honor
verhaal waarvan je denkt dat het de eer waard is
mention send us an email at newsroom at
Vermeld ons een e-mail op newsroom op
category 5 TV for the category 5 TV news
categorie 5 TV voor het nieuws van categorie 5 TV
room I'm Hillary Rumble Thank so did you
room I'm Hillary Rumble Dank je wel
do any online shopping for black friday
doe online winkelen voor zwarte vrijdag
i did a little bit cyber monday cyber
ik heb een beetje cyber maandag cyber gedaan
monday a little bit um I I have gone the
maandag een beetje um II ben gegaan
raspberries and it was gonna fall down
frambozen en het zou vallen
but here's my trash no no not like the
maar hier is mijn vuilnis nee nee niet zoals de
world internet would crash cuz of all
Wereld internet zou voor iedereen crashen
sales we googled Google and the internet
verkopen hebben we Google en internet googled
crashed Lily um no but what ended up
crashte Lily, maar nee, wat eindigde
happening to me is I I went into the
mij overkomen is ik ging naar de
store hmm for the Black Friday Yeah
winkel hmm voor de Black Friday Yeah
right and they told me at the at the
goed en ze vertelden me bij de op de
checkout or whatever that people had
afrekenen of wat dan ook dat mensen hadden
lined up at one o'clock in the morning
's morgens om één uur opgesteld
to get into the store for these deals I
om in de winkel te komen voor deze deals
believe it it doesn't open till seven
geloof het, het gaat pas om zeven uur open
gotta get your spicy dill people are
Je moet je pikante dille krijgen
lined up
opgesteld
and at one o'clock in the morning so
en om één uur 's morgens zo
they were sold out of the particular
ze waren uit het specifieke verkocht
item that I was looking for we needed to
item dat ik zocht dat we nodig hadden
get liam is getting big and we need to
Krijg Liam wordt groot en we moeten
get a back facing toddlers see ya
krijg een rug geconfronteerd met peuters zie je
heading for the car and they were sold
op weg naar de auto en ze waren verkocht
out so do you do rainchecks no we don't
zo doen jullie regencontroles, nee dat doen we niet
do rainchecks because it's black friday
doen regencontroles omdat het zwarte vrijdag is
right so but it's a great deal at half
Oké , maar het is een goede deal voor de helft
price is less than half price what did I
prijs is minder dan de helft prijs wat heb ik
do I went to their website that
ga ik naar hun website
afternoon and it was on their website at
middag en het was op hun website op
the Black Friday price and I said what
de Black Friday-prijs en ik zei wat
were you doing lining up at one o'clock
stond je om één uur in de rij
in the morning very crazy i ordered it
's morgens heel gek ik bestelde het
off of the website less than half price
van de website minder dan de helft van de prijs
hey ten dollars shipping so you still
hey tien dollar verzendkosten, dus je bent nog steeds
get a deal yeah gardless yeah Oh Robbie
krijg een deal yeah gardless yeah Oh Robbie
smarter than the average bear well it's
slimmer dan de gemiddelde beer, dat is het
that that's what this is the thing
dat dat is wat dit is de zaak
though is that has online retailer our
hoewel heeft dat online retailer onze
etail becomes easier and easier and
etail wordt eenvoudiger en gemakkelijker en
easier and the sales start to transcend
gemakkelijker en de verkoop begint te transcenderen
retail and become available online if
retail en worden online beschikbaar als
it's so convenient changing the entire
het is zo handig om het geheel te veranderen
way we shop it's so easy and the big
hoe we winkelen, het is zo gemakkelijk en zo groot
players I think about Amazon Amazon and
spelers die ik denk over Amazon Amazon en
and how much they must ship and the fact
en hoeveel ze moeten verzenden en het feit
that because they've got such
dat omdat ze zulke hebben
relationships with the with the shipping
relaties met de met de verzending
people companies whatever shipping
mensenbedrijven ongeacht de verzending
companies that they use it it's like
bedrijven dat ze het gebruiken, is het alsof
free shipping yeah i just bought a bunch
gratis verzending ja ik heb net een stel gekocht
of stuff and if you spent over $25 is
van dingen en als je meer dan $ 25 hebt uitgegeven
free shipping yeah and they're not the
gratis verzending en ze zijn niet de
only ones no but it's like what's a lot
alleen degenen nee maar het is zoals wat is veel
of people do so what's that gonna do to
van mensen doen wat ze gaan doen
retail it's pretty good i never have two
in de detailhandel is het best goed, ik heb er nooit twee
people the house if my Internet's down
mensen het huis als mijn internet niet werkt
then i gotta go to the store well how r
dan moet ik goed naar de winkel gaan hoe r
KS know it is then I've got 3g you know
KS weet dat ik dan 3g weet, weet je
my phone it's totally true kind of your
mijn telefoon is helemaal waar van je
testimonial here came in from invincible
getuigenis hier kwam van onoverwinnelijk
mutant who says hey Robbie and adorable
mutant die zegt hé Robbie en schattig
friends huh terrible you must be the
vrienden he, vreselijk jij moet de
adorable friend first of all I thought
schattige vriend allereerst dacht ik
of sending Robbie a private message
van het sturen van Robbie een privébericht
thanking him for his help on episode
bedankt hem voor zijn hulp bij de aflevering
number 218 with my questions but Krista
nummer 218 met mijn vragen maar Krista
and the co-hosts also deserve credit and
en de mede-gastheren verdienen ook krediet en
appreciation from us or read any our
waardering van ons of lees een van onze
questions out credits oh pardon me there
vraagt ​​me om credits, excuseer me daar
for here you go with another testimonial
want hier gaat u met een ander getuigenis
for the category 5 TV crew thank you
voor de categorie 5 tv-ploeg bedankt
very much for the great work and the
heel erg voor het geweldige werk en het
help I feel like I am at home watching
help ik voel me alsof ik thuis kijk
category 5 TV you probably are at home
categorie 5 TV bent u waarschijnlijk thuis
but also but also at home Oh at home in
maar ook maar ook thuis Oh thuis in
your heart not just at home on your
je hart niet alleen thuis op je
couch okay both oh love besides credits
bank oke beide oh liefde naast credits
also go out to the category 5 TV chat
ga ook naar de categorie 5 tv-chat
room kudos chat room invincible mutant
kamer-kudos chatroom onoverwinnelijke mutant
wants you to know that they appreciate
wil dat je weet dat ze het waarderen
you giving them quick help with their
jij geeft hen snelle hulp met hun
questions from time to time and then
vragen van tijd tot tijd en dan
invincible mutant ends the testimonial
onoverwinnelijke mutant beëindigt het getuigenis
by saying guys keep it up Thanks
door te zeggen dat jongens het blijven doen Bedankt
invincible mutant thank you always a
onoverwinnelijke mutant dank u altijd a
pleasure to have you here mm-hmm I love
plezier om je hier te hebben mm-hmm ik hou van
getting viewer testimonials you can send
om kijkersreacties te ontvangen die je kunt verzenden
us yours go to our website category 5 TV
ga jij maar naar onze website categorie 5 TV
click on interact and you'll see the
klik op communiceren en je ziet het
viewer testimonials menu there be able
kijkers testimonials menu daar kan
to submit your own we'd love to receive
om je eigen te sturen, zouden we graag ontvangen
them we do we love to hear from you mmm
die we doen vinden we heel graag van je gehoord mmm
no doubt bet it well you've sent in a
het is zonder twijfel goed dat je een a hebt ingezonden
couple of your questions this week a
een paar van uw vragen deze week
couple Welsh white under exaggerate but
koppel Welsh wit onder overdreven maar
we will try to get to your question
we zullen proberen om uw vraag te krijgen
tonight and if not do let us know but if
vanavond en zo niet laat het ons weten, maar als
you have a question for us live at
je hebt een vraag voor ons
category 5 TV and of course our
categorie 5 TV en natuurlijk onze
beautiful chat room as invincible mutant
mooie chatroom als onoverwinnelijke mutant
was saying nice to see everybody lots of
was leuk om iedereen te zien
people joining us in the chat room there
mensen komen erbij in de chatroom
blows ich cable 101 Chris Reich I gotta
blaast ich kabel 101 Chris Reich I gotta
go I gotta leap down to the because it's
ga ik moet naar de sprong springen omdat het zo is
alphabetical right yes yes yes if you
alfabetisch juist ja ja ja als u
are valcon one it's it's late but it
zijn valk, het is laat maar het is
takes me a while to get ya but hey Corp
duurt even om je te pakken, maar hey Corp
you're 55 sock of red I like that has to
je bent 55 sokken rood Ik vind dat moet
have you here Steve 5r f-bomb rd Blair
heb je Steve 5r f-bombardeer Blair
always a pleasure well I can't I
altijd een plezier , ik kan het niet
obviously can't say hi to everybody
Natuurlijk kan iedereen niet hallo zeggen
that's in the chat room but greetings to
dat is in de chatroom maar groeten aan
you we've got several guests there as
Jij, we hebben daar verschillende gasten
well joining us possibly for the first
goed om bij ons te komen, mogelijk voor de eerste
time anybody joining us for the first
tijd dat iemand voor de eerste bij ons komt
time tonight we'd love to hear from you
tijd vanavond horen we graag van je
maybe private message me if you're
misschien stuur je me een bericht als je dat bent
joining me for the first time tonight
me vanavond voor het eerst vergezellen
p.m. Robbie F and that way I'll make
pm Robbie F en die manier zal ik maken
sure that we get to say Greed's to you
zeker dat we Greed tegen je zullen zeggen
as we go into viewer questions but you
als we naar kijkervragen gaan maar jij
can also send us your questions in the
kan ons ook uw vragen sturen in de
chat room they're like hairy Harry's
chatroom ze zijn als harige Harry's
brand-new hey Harry no thank you yeah me
gloednieuw hey Harry nee dank je ja mij
let me know where you're from a PM is
laat me weten waar je bent van een PM is
double click
Dubbelklik
my name in the chat room private message
mijn naam in het privébericht van de chatroom
I'd love to know where you're from if
Ik zou graag willen weten waar je vandaan komt als
you're new PM me where you're from how
je bent nieuw PM me waar je vandaan komt
many times you've watched Rochester New
vaak heb je Rochester New gezien
York hey Gary nice to have you here
York hey Gary leuk je hier te hebben
welcome welcome all right I'll watch for
welkom welkom in orde Ik zal op letten
your pm's yeah yeah thank you and let's
je pm's ja, dank je wel, en laten we doen
just pitter patter and get at her and go
gewoon pitteren en bij haar komen en gaan
to our first question of the evening
op onze eerste vraag van de avond
John Zimmerman rights to us maybe i am
John Zimmerman rechten voor ons misschien ben ik
going at this the wrong way but all I'm
dit op de verkeerde manier doen, maar alles wat ik ben
trying to do is have a nice to t
proberen te doen is leuk om te doen
external drive next to my linux pink iOS
externe schijf naast mijn Linux roze iOS
desktop computer and have a perfect copy
desktopcomputer en hebben een perfecte kopie
replica mirror of the contents moved
replicaspiegel van de inhoud verplaatst
over from my freenas 7 hard drive but
over van mijn freenas 7 harde schijf maar
everything I've tried unison lucky back
alles wat ik heb geprobeerd, verenig mijn geluk
up our sink it won't work as I write
in onze gootsteen zal het niet werken zoals ik schrijf
this i'm trying to figure out why i
dit probeer ik uit te zoeken waarom ik
really needed this external hard drive
echt nodig deze externe harde schijf
attached to my computer rather than make
aangesloten op mijn computer in plaats van maken
it a part of mine ass it's because i
het is een deel van mijn kont het is omdat ik
can't get the casa to link to pictures
kan de casa niet naar foto's linken
on the nass anyone who knows how to do
in de buurt, iedereen die weet hoe te doen
that let us know the other reason was i
die ons liet weten dat de andere reden was ik
wanted a redundancy of that drive and a
wilde een overtolligheid van die schijf en een
and a backup drive I can't figure out
en een back-upschijf die ik niet kan achterhalen
how to start it up with raid one with
hoe je het opstart met raid one met
the two drives if only one of the drives
de twee schijven als slechts één van de schijven
already has that on it I have nowhere to
heeft al dat erop waar ik nergens naartoe kan
send this one point five terabytes I
stuur dit een punt van vijf terabytes I
guess of data 20 even where to send it
schatting van gegevens 20 zelfs waar het te verzenden
while he's setting up the raid one with
terwijl hij de raid opricht met
the two drives and he thought yeah I've
de twee ritten en hij dacht ja dat heb ik
had that scenario happen not anytime
had dat scenario niet altijd plaats
recently but back when i was doing music
onlangs, maar toen ik aan het musiceren was
production in a home studio we had our
productie in een thuisstudio hadden we onze
computer and it was just jam-packed with
computer en het zat er gewoon stampvol bij
music and these are big fire oh yeah FL
muziek en deze zijn groot vuur oh ja FL
studio zip files with all the wav files
studio zip-bestanden met alle wav-bestanden
lossless everything and i needed to
verliesloos alles en ik moest
upgrade the hard drive in the computer
upgrade de harde schijf op de computer
so what i did is i moved everything off
dus wat ik deed is dat ik alles heb verplaatst
on to another drive and then i
op naar een andere schijf en dan ik
reformatted and little did I know that
opnieuw geformatteerd en weinig wist ik dat
that drive that I moved it off to was
die schijf waar ik hem naartoe heb gebracht was
bad or becoming bad and failed on me so
slecht of slecht en faalde op mij dus
I ended up losing a lot of stuff so the
Ik verloor uiteindelijk veel dingen, dus de
dangers that you run like you're
gevaren die je uitvoert zoals je bent
mentioning about switching over to a
vermelden over over te schakelen naar een
raid one for the redundancy that's
raid een voor de overtolligheid dat is
important raid one is when you have two
een belangrijke raid is wanneer je er twee hebt
identical hard drives
identieke harde schijven
in a device NASA's network-attached
in een apparaat NASA's netwerk aangesloten
storage that's what they're using so in
opslag dat is wat ze zo gebruiken
this device so as I save a file normally
dit apparaat, zodat ik een bestand normaal opsla
it saves it on a hard drive and if that
het slaat het op een harde schijf op en als dat dat is
hard drive crashes guess what you've
harde schijf crasht raden wat je hebt
lost it yeah this saves it to two hard
verloor het ja dit bespaart het tot twee moeilijk
drives it's called a mirror rate one so
drives het heet een mirror rate één dus
it's always in two places this one
het is altijd op twee plaatsen deze
crashes this one's still okay you put in
crasht deze is nog steeds oké die je erin hebt gestopt
another one and it rebuilds and now
een andere en het herbouwt en nu
you've got two copies again so it's a
je hebt weer twee exemplaren dus het is a
real good safety mechanism but the
echt goed veiligheidsmechanisme maar de
problem is you've got all your data on
probleem is dat je al je gegevens hebt
it where are you going to put that data
waar ga je die gegevens plaatsen?
if you were to set up a raid one so my
als je een raid zou opzetten, dus mijn
suggestion in that scenario is don't try
suggestie in dat scenario is niet proberen
to do that you're it's too risky right
om dat te doen, ben je het is te riskant
now you've got it on a drive that you
nu heb je het op een schijf die jij bent
know is working so you're better bet is
weet dat het werkt, dus je kunt beter gokken
to build a raid one with couple of two
om een ​​raid te bouwen met een paar twee
terabyte drives if that's the route you
terabyte rijdt als dat de route is
want to go build that as your rave one
wil dat gaan bouwen als jouw rave
then take that 1.5 terabyte copy
neem dan dat exemplaar van 1,5 terabyte
everything over don't move it copy it
alles erachter verplaatst het niet kopieer het
verify the integrity of the copy once
de integriteit van de kopie eenmaal verifiëren
it's done you can run an md5 sum on a
het is klaar, je kunt een md5-som uitvoeren op a
couple of the big files a couple of iso
een paar van de grote bestanden een paar ISO
files or something like that compare it
bestanden of iets dergelijks vergelijken
between the raid 1 and the end that will
tussen de inval 1 en het einde dat zal
put me the old drive and then you can be
zet me de oude schijf en dan kan je dat zijn
able to see if it's identical if it
in staat om te zien of het identiek is als het
matches if that's the case then you can
komt overeen als dat het geval is, dan kan dat
reuse that drive for whatever else or
hergebruik die aandrijving voor wat anders of
use it as an external backup or
gebruik het als een externe back-up of
something like that but kind of a
zoiets, maar een soort van een
lengthy question with a couple of
lange vraag met een paar
different directions to go there using
verschillende richtingen om daar heen te gaan met
ping iOS and trying to get stuff to sync
iOS pingen en dingen proberen te synchroniseren
over to the freenas drive I would think
over aan de Freenas-schijf zou ik denken
in like the first thing I would look at
zoals het eerste waar ik naar zou kijken
is our sink and or r diff or something
is onze gootsteen en of r diff of zoiets
along those lines so I'd want you to
in die zin, dus ik zou willen dat je dat doet
determine or let me know what when you
bepaal of laat me weten wat wanneer jij
say it didn't work to use our sink what
zeggen dat het niet werkte om onze gootsteen te gebruiken wat
what's the problem our sink or r diff
wat is het probleem onze sink of r diff
which is based on our sinker fantastic
dat is gebaseerd op ons zinklood fantastisch
because it's going to look through the
omdat het door de
files basically and basically back up
bestanden in principe en eigenlijk een back-up
anything that has not already been
alles dat nog niet is geweest
backed up or you can create snapshot
een back-up maken of u kunt een snapshot maken
style backups where you can actually go
stijl back-ups waar je echt naartoe kunt gaan
back in time over the course of you know
terug in de tijd in de loop van je weet
being able to let's recover the file
in staat zijn om het bestand te laten herstellen
from a week ago versus let's recover the
van een week geleden versus laten we het herstellen
file from six months ago and having the
bestand van zes maanden geleden en het hebben van de
different data there so it's a good
verschillende gegevens daar, dus het is een goede
method to use but essentially you need
methode om te gebruiken, maar in wezen heb je dat nodig
your
jouw
ask device to be mounted to that
vraag om het apparaat daarop te monteren
computer as an ssh drive would be the
computer als een ssh-schijf zou de
easiest way if that's the route you went
gemakkelijkste manier als dat de route is die je bent gegaan
and you still have trouble then let me
en je hebt nog steeds problemen dan laat ik het
know but I need to know more about what
weet maar ik moet meer weten over wat
failed in order to know what what we can
mislukt om te weten wat we kunnen
do to to get around that but immediately
doe om daar omheen te komen , maar meteen
the the crisis situation is you need to
de crisissituatie is wat je moet doen
have all your data that's important to
hebben al uw gegevens die belangrijk zijn voor
you in two places at all times always
je op twee plaatsen te allen tijde altijd
had a customer who had all their photos
had een klant die al hun foto's had
on their laptop they bought an external
op hun laptop kochten ze een externe
hard drive to back up they moved all
harde schijf om een ​​back-up te maken, ze zijn allemaal verhuisd
their photos over to that external hard
hun foto's naar die externe harde
drive instead of copying it so it became
rijden in plaats van kopiëren zodat het werd
the only copy it's no longer on their
de enige kopie is het niet meer op hun
laptop that hard drive got accidentally
laptop die de harde schijf per ongeluk kreeg
reformatted know every use because it
geformatteerd kent elk gebruik omdat het
looked like a blank drive so they had
zag eruit als een lege schijf, dus ze hadden
overwritten a lot of the sectors which
overschreven veel van de sectoren die
means they can't get their files back or
betekent dat ze hun bestanden niet terug kunnen krijgen of
another scenario is well someone could
een ander scenario is goed dat iemand het kan
steal that yeah someone could steal your
stelen dat iemand je kan stelen
laptop where's the other copy you always
laptop waar is de andere kopie die je altijd hebt
want to have two copies yeah especially
wil vooral twee kopieën hebben
things like pictures you know cuz those
dingen zoals foto's die je kent, cuz die
are the memories of you lie everything's
zijn de herinneringen van jou leugen alles is
digital these days are video camera when
digitaal tegenwoordig zijn videocamera's wanneer
I do you know my son's first birthday
Ik ken de eerste verjaardag van mijn zoon
was on Friday hmm and you know great
was op vrijdag hmm en je weet het geweldig
time and of course there's dad with his
tijd en natuurlijk is er papa met de zijne
digital video camera it's m4v files
digitale videocamera het is m4v-bestanden
where are they how many copies do I have
waar zijn ze hoeveel exemplaren heb ik
backed like just in case I have a crash
gesteund zoals voor het geval ik een valpartij heb
so because that's the way everything is
dus omdat dat de manier is waarop alles is
everything's my pictures my still
alles is mijn foto's mijn nog steeds
pictures we don't have that big box 35
foto's we hebben die grote doos niet 35
millimeter slides anything yeah you
millimeter schuift alles ja jij
don't so strips and negatives and ya
niet stroken en negatieven en ya
know you don't can't reprint unless you
weet dat je niet kunt herdrukken tenzij je
got profiles true enough well let us
heb profielen waar genoeg, laat ons
know how you make out this week and if
weet hoe je deze week eruit ziet en of
you can provide further details maybe we
je kunt meer details geven, misschien kunnen wij
can help you out a little bit more that
kan je daar een beetje meer mee helpen
would be great thanks for the question
zou heel erg bedankt zijn voor de vraag
mm-hmm our next question comes to us
mm-hmm onze volgende vraag komt naar ons
from Robert hey Robert hi i want to set
van Robert hey Robert hallo ik wil instellen
up some IP cameras at home so i can
sommige IP-camera's thuis, dus ik kan
monitor my home when i'm away the
bewaak mijn huis als ik weg ben
problem is i believe that i will need to
probleem is geloof ik dat ik zal moeten
have a static IP address for the cameras
hebben een statisch IP-adres voor de camera's
I also will need to access it from
Ik zal er ook toegang toe moeten hebben
outside my LAN the problem is my
buiten mijn LAN is het probleem van mij
internet is set up using DHCP so my IP
internet is ingesteld met behulp van DHCP, dus mijn IP
address does change can I set it up or
adres verandert wel, kan ik het instellen of
can I set it up in my router so certain
kan ik het zo zeker in mijn router instellen?
IPS are static and internet still uses
IPS is statisch en internet wordt nog steeds gebruikt
dhcp the one router I have is a netgear
dhcp de enige router die ik heb, is een netgear
and can't remember the model number but
en kan het modelnummer niet onthouden maar
is an end class router what would be the
is een einde klasse router wat het zou zijn
best way to do this ok thanks so so
beste manier om dit te doen ok, dank je wel
first of all just to kind of summarize
allereerst om het een beetje samen te vatten
the question a little bit so that it so
de vraag een beetje, zodat het zo is
it makes sense your IP address is like
het is logisch dat uw IP-adres is zoals
your your computers and your networks
uw computers en uw netwerken
your your your entire network of
je hebt je hele netwerk van
computers your internet connection has
computers die uw internetverbinding heeft
an IP address it's like a phone number
een IP-adres het is net een telefoonnummer
so if you're on the road and you need to
dus als je onderweg bent en je moet
access those IP cameras these are
toegang tot die IP-camera's zijn deze
network-connected surveillance cameras
netwerkgekoppelde bewakingscamera's
you need to know that phone number but
je moet dat telefoonnummer weten, maar
they're on dhcp not static static means
ze zijn op DHCP, geen statische statische middelen
the phone number numbers change changes
de telefoonnummers veranderen veranderingen
dynamic or dhcp means it changes every
dynamisch of dhcp betekent dat het elke verandert
time they reenact their internet
tijd dat ze hun internet naspelen
connection so imagine if your phone
verbinding dus stel je voor als je telefoon
number you know imagine if your parents
nummer dat je kent stel je voor als je ouders
hamper changed every time you hung up
belemmering veranderd elke keer dat je ophing
the phone then try to get ahold of them
de telefoon probeer dan ahold van hen te krijgen
it's really really tough so then
het is echt heel zwaar dus dan
services dave may do is suggesting din
diensten dave kan doen suggereert lawaai
DNS org that's a good one I use a
DNS org die goed is , gebruik ik een
different one change IP com let's see
verschillende IP-adressen laten we eens kijken
and I'm going to tell you what this does
en ik ga je vertellen wat dit doet
din DNS though we rather find out what
Din DNS, hoewel we liever uitvinden wat
dynamic dns services it supports din DNS
dynamic dns services it ondersteunt din DNS
is popular so it's probably supported
is populair dus wordt het waarschijnlijk ondersteund
you want to get one that your router
je wilt er een krijgen die jouw router is
supports because what happens is when
ondersteunt omdat wat er gebeurt is wanneer
you subscribe to the service which is
u abonneert zich op de dienst die dat is
quite often free your IP address changes
vrij vaak uw IP-adres verandert
and your router says oh the IP address
en je router zegt oh het IP-adres
has changed send a ping out to din dns
is veranderd stuur een ping naar din dns
and update them so now you get a fancy
en werk ze bij, zodat je nu een fantasie krijgt
little URL like Hillary dot din DNS org
kleine URL zoals Hillary dot din DNS org
and that becomes your phone number for
en dat wordt je telefoonnummer voor
your computer or your entire network
uw computer of uw hele netwerk
right because
juist omdat
then you branch out from your router you
dan vertak je je van je router
log into the router firmware and you set
log in op de routerfirmware en stel in
up virtual server or servers so that
omhoog virtuele server of servers zodat
each camera is then accessible at a
elke camera is dan toegankelijk op a
different port so Hilary dot din DNS org
andere poort dus Hilary dot din DNS org
colon 2222 might be camera number one
dubbele punt 2222 is misschien camera nummer één
gray right and I would bring it up
grijs rechts en ik zou het naar voren brengen
something like that so didn't DNS org
zoiets dus niet DNS-org
that's one yes okay so that's cool now
dat is een ja oke dus dat is nu gaaf
the way I use trying to remember their
de manier waarop ik ze probeer te herinneren
domain I think it's change IP com change
domein Ik denk dat het verandering is IP com verandering
IP yes that's the one it's got the
IP ja dat is degene die het heeft
simplest in interface and it has been in
het eenvoudigst in de interface en is erin geweest
business for ever and it's free but they
zaken voor altijd en het is gratis, maar zij
also offer some cool commercial packages
bied ook enkele coole commerciële pakketten aan
as well for very very cheap if you want
ook voor heel erg goedkoop als je wilt
to have like a dot-com Hillary's cameras
te hebben als een camera van Hillary
com that's easy to remember yeah so
com dat is gemakkelijk te onthouden ja dus
that's change IP com but you want to
dat is verandering IP com maar jij wilt
make sure that your router is going to
zorg ervoor dat uw router naar toe gaat
support it or that you have a computer
ondersteuning of dat je een computer hebt
that's on twenty-four/seven that has
dat is op vierentwintig / zeven dat heeft
whichever services client installed all
welke services-client alles heeft geïnstalleerd
of these will work you know you can
hiervan zullen werken, u weet dat u het kunt
install software on linux and it will
installeer software op Linux en het zal
automatically do the ping or whatever so
automatisch de ping doen of wat dan ook
that will give you a static place to go
dat geeft je een vaste plek om naar toe te gaan
to connect into your server at all times
om te allen tijde verbinding te maken met uw server
your server your router mm-hmm so and
je server je router mm-hmm zo en
then your router would dynamically said
dan zou je router dynamisch gezegd hebben
you know you tell it what ports go where
je weet dat je het vertelt welke poorten waar gaan
cool groovy hope that helps so to
koele groovy hoop dat het helpt om zo te
suggestions din DNS org and change IP
Suggesties din DNS org en IP wijzigen
com I'll post links in the show notes
com Ik plaats links in de shownotities
for episode number 219 just to help you
voor aflevering 219 om je te helpen
out cool there's time for one more
cool, er is tijd voor nog een
question yeah sure I think we do
vraag ja, ik denk van wel
actually this comes to us from Robert
eigenlijk komt dit van Robert bij ons
again from with Melbourne Australia yeah
opnieuw van met Melbourne Australië ja
I have a netgear ready na s NB plus
Ik heb een Netgear klaar na s NB plus
attached to my network and I want to be
verbonden aan mijn netwerk en ik wil zijn
able to get a list of files contained on
in staat om een ​​lijst met bestanden op te halen
the NIS and redirect it to a text file
NIS en stuur het door naar een tekstbestand
something like how you do dir
zoiets als hoe je doet
yeah and then I my dog dog text cetera
ja en toen ik de tekst van mijn hondhond cetera
and windows um how can this be done I
en windows um hoe kan dit worden gedaan
love the show keep up the good work from
hou van de show keep up the good work uit
a Robert in melbourne australia okay so
een Robert in melbourne australia okay so
is it mount the question is is it
is het de vraag of het is
mounted to your computer is it in it is
op uw computer gemonteerd , is het waar
it again mounted through FS tab as an
het is weer gemonteerd via het tabblad FS als een
ssh drive for example so when you boot
ssh-station bijvoorbeeld, dus als je opstart
up your computer you have a mount point
op je computer heb je een koppelpunt
that takes you to that is that how it
dat neemt je mee naar dat is hoe het is
works but what you can do like LS is
werkt, maar wat je kunt doen, zoals LS is
your is your command right i'll just
jij bent jouw bevel, ik zal het gewoon doen
bring out my computer here there we go
breng mijn computer hier, daar gaan we
sure dude do we have an answer to that
zeker man, daar hebben we een antwoord op
i'm still waiting to see i'm not sure if
ik wacht nog steeds om te zien dat ik niet zeker weet of
he's in Australia he might not be might
hij is in Australië zou hij niet zou kunnen
not be watching watching live this hour
niet kijken naar live kijken dit uur
so like when you type LS it gives you a
dus als je type LS intypt, krijg je er een
list of files all right LS stash a is
lijst van bestanden oke LS stash a is
list all which gives you the you know
maak een lijst van alles wat je de jouwe geeft
more information about them or is it all
meer informatie over hen of is het allemaal
for me dash all that gives you more like
voor mij een streepje geven wat je meer geeft
a dir command would in das right so then
een opdracht dir zou dan gelijk hebben
what you do is is the same kind of pipe
wat je doet is dezelfde soort pijp
so LS dash all and then a pipe so that
dus LS dash alles en dan een pijp, zodat
tells it to save it to a file temp / TMP
vertelt het om het op te slaan in een bestand temp / TMP
/ directory dot txt we'll just call it
/ directory dot txt we zullen het gewoon bellen
txt so it's compatible with windows okay
txt dus het is compatibel met Windows oke
so that single pipe means it's going to
zodat enkele pijp betekent dat het gaat om
overwrite the file if you want to do a
overschrijf het bestand als u een a wilt doen
double pipe it will append hit enter now
dubbele pijp zal het treffer nu toevoegen
you see it just went right back to the
je ziet het ging gewoon regelrecht terug naar de
terminal and now if I go if I open that
terminal en nu als ik ga als ik dat open
file I was going to use nano but let's
bestand Ik ging nano gebruiken maar laten we
use G edit TMP directory dot txt and
gebruik G edit TMP directory dot txt and
there's the file it's just like a txt
daar is het bestand, het is net een txt
file okay with the file list so now you
bestand oke met de bestandslijst dus nu jij
could set that up as a cron job for
kan dat instellen als een cron-taak voor
example cron job being like a linux
voorbeeld cron job wordt als een linux
version of scheduled tasks so on your
versie van geplande taken dus op uw
linux computer or perhaps you can log
Linux-computer of misschien kun je inloggen
right into the linux terminal on the on
rechts in de linux-terminal op de aan
the mass device itself if it's powered
het massa-apparaat zelf als het wordt aangedreven
by linux that would be another way to do
door linux zou dat een andere manier zijn om te doen
it set that command up to automatically
het stelde dat commando automatisch in
run every
ren elk
@midnight overwrite the file in wherever
@midnight overschrijft het bestand overal
the file is located save it directly to
het bestand bevindt zich, bewaar het direct in
one of the master Ives and then it's
een van de meester Ives en dan is het
always accessible in the root folder of
altijd toegankelijk in de hoofdmap van
that drive and I'd just be a txt file of
die schijf en ik zou gewoon een txt-bestand zijn van
course the the more data you get on the
Natuurlijk, hoe meer gegevens u krijgt over de
drive the larger that file is going to
rijd hoe groter dat bestand wordt
become because it's a full list if you
worden omdat het een volledige lijst is als jij
do a recursive dash are right who we see
een recursief streepje doen, hebben gelijk wie we zien
that could take a while there's a lot
dat kan een tijdje duren, er is veel
going on there dash capital R whoa you
ga daar door dash hoofdletter R whoa you
know like it stinky no one going on
weet dat het stinkend is dat er niemand bezig is
going on so that could be a big file yes
doorgaan dus dat zou een groot bestand kunnen zijn, ja
indeed cool I hope that answers your
inderdaad koel Ik hoop dat het antwoord op uw
question I hope that's what you're
vraag ik hoop dat dat is wat je bent
looking for right on and I think that's
op zoek naar recht op en ik denk dat dat is
that's all the time that we have tonight
dat is de hele tijd die we vanavond hebben
you know the show just goes right by
je weet dat de show gewoon bij je past
time passes by here it's cuz we're
de tijd verstrijkt hier, want we zijn
having fun and cuz of this Mike blue
plezier hebben en omdat dit Mike blauw is
Mike link will be in the show notes
Mike-link staat in de shownotities
that's the Yeti Pro know it's pretty
dat is de Yeti Pro weet dat het mooi is
speedy before Mike yeah and we're
snel voor Mike ja en we zijn
actually running through XL ours tonight
feitelijk door XL van ons rennen
no you can't see well maybe you can here
nee, je kunt niet goed zien, misschien kun je hier
you go here you go so there's a bit of a
je gaat hier je gaat dus er is een beetje een
product demonstration for you in stereo
productdemonstratie voor u in stereo
if you're watching this on the RSS feeds
als je dit bekijkt op de RSS-feeds
you'll be able to hear that it wasn't
je zult kunnen horen dat het dat niet was
stereo tonight again and it is it is
stereo vanavond weer en het is het
absolutely massive I mean I compared in
absoluut enorm, ik bedoel, ik heb het vergeleken
the in the unboxing to a rode nt1 which
de in de unboxing naar een rode nt1 die
I don't have access to right now
Ik heb momenteel geen toegang tot
unfortunately but it is it's huge but it
helaas, maar het is enorm, maar het is
sounds great that's a great microphone
klinkt geweldig, dat is een geweldige microfoon
that's the job I tell ya it's very sweet
dat is de taak die ik je zeg, het is heel lief
well hey it's it's always a pleasure
nou hey het is het is altijd een plezier
having you here thank you i enjoyed be
heb je hier dank je wel, ik heb genoten
fantastic having you here Sharon am sure
fantastisch dat je hier bent Sharon ben er zeker van
Nana's still backstage if you're
Nana is nog steeds backstage als je dat bent
watching backstage pass just wave what's
backstage kijken, gewoon golfen wat is
the camera yes and that we will talk to
de camera ja en dat we zullen praten
you next week next week is gonna be a
je volgende week volgende week wordt een
lot of fun because we are gonna be
veel plezier omdat we dat zullen zijn
taking a look at oh I want to show you
kijken oh, ik wil het je laten zien
i'm not supposed to show you top secret
ik mag je geen topgeheim laten zien
Robbie come on you're just gonna have to
Robbie kom op je gewoon zult moeten
wait ring yo oh you know oh oh you be
wacht even, oh oh oh weet je oh oh je bent
Sean you'd better stick around for next
Sean, je kunt beter maar doorgaan voor de volgende
week does that say I can't even it's top
de week zegt dat ik niet eens top kan zijn
secret just make them wait just make
geheim maak ze gewoon wachten gewoon maken
wait seriously not even a little hint
wacht serieus, niet eens een kleine hint
she won't let me tell you let me tell
ze laat me het je niet vertellen, laat me het vertellen
you you'll never see things the same way
je zult de dingen nooit op dezelfde manier zien
again through your camera lens will you
opnieuw door je cameralens
that's your hint you're pretty awesome
dat is jouw hint dat je best cool bent
we're gonna be doing a full product
we gaan een volledig product doen
review on a new product it's going to be
beoordeling van een nieuw product zal het worden
awesome so make sure you join us next
geweldig dus zorg ervoor dat je als volgende bij ons bent
week and I've been nice having you here
week en het was leuk om je hier te hebben
this week email us live at category 5 TV
deze week email ons live op categorie 5 TV
check out our website category five dot
Bekijk onze website categorie vijf punten
TV and I look forward to talking to you
Tv en ik kijk ernaar uit om met je te praten
next Tuesday night sounds good we'll see
volgende dinsdagavond klinkt goed, we zullen zien
you soon toodaloo take care everybody
jij snel toodaloo zorgt voor iedereen